---
layout: post
title:  "黄沙之灵——Spruce Woods省级公园"
author: yt
categories: [ Hiking, Manitoba ]
image: "https://c1.thejournal.ie/media/2013/09/spirit-sands-manitoba-752x501.jpg"
featured: true
hidden: true
rating: 4.5
---
### 曼尼托巴省唯一的沙漠景观

2019年9月1日

在曼省西部，Spruce Woods省级公园拥有曼省唯一的沙漠景观。虽然公园名字叫spruce woods（云杉森林），这里也的确有很多云杉树，但是来到这里的游客大部分都是为了一睹这个整个加拿大都罕见的沙漠景观——Spirit Sands（黄沙之灵）。

严格来说，云杉林省立公园并不是沙漠，而是冰川河口冲刷出来的沉积三角洲。如今，时过境迁，冰川不再，但是这个沙地还在此处，诉说着历史上的冰川。

### 如何到达：

从温尼伯出发：沿1号高速公路向西行驶，沿PTH 5公路向南行驶29公里。从2号公路向西行驶，沿5号公路向北行驶13公里。Kiche Manitou距温尼伯约180公里，驾车大约需要1小时50分钟。

从卫星地图上看Spruce Woods省级公园，从图中可见左侧的沙漠颜色，阿西尼博因河从右侧穿过。

### 成因：

一万五千年前，那个时候的阿西尼博因河（Assiniboine River）比如今的河道宽广的多。它将冰川融水带入古老的阿加西兹湖，形成了一个巨大的三角洲。在冰川刚刚开始退却的时候，三角洲沙滩的面积达到了惊人的6,500平方公里，如今因为时间流逝，这个三角洲的大部分已经被各种野生植物覆盖，如今的沙滩仅存4平方公里。

关于古阿加西兹冰川湖形成的其他景观，在此推荐：

秋游Pembina Vally省级公园

秋日漫步 -- 房车露营体验 （Riding mountain国家公园）

“黄沙之灵”——Spirit Sands徒步路线


风力塑造的沙丘、遍布的仙人掌、比周围环境更高的温度使人们很想将Spirit Sands称为沙漠。然而，这里每年降水量为300-500毫米，几乎是真正沙漠地区降水量的两倍。充足的降雨使仙人掌之类的植物和诸如猪鼻蛇之类的野生动物能够在沙丘上存活下来并不断扩张，每年裸露的沙地都在不断的被植物侵蚀而导致沙地面积减小。

在“恶魔的酒杯”（devil's punch bowl）中，沙子滑落进入45米深的碗状凹陷处，消失在不断移动的诡异的蓝绿色水潭中。尽管这听起来可能很奇怪，但这却是“黄沙之灵”景观的一部分。地下溪流侵蚀了阿西尼博因河旁边的山丘并使其坍塌，形成了一个不寻常的遗址。

几个世纪以来，不少游客来到这里来寻求一些特别的体验。举世闻名的自然作家欧内斯特·汤普森·西顿（Ernest Thompson Seton，世界著名野生动物画家、博物学家、作家、探险家、美国童子军的创始人之一。他的作品曾选入中国地方语文课本。）就曾经来过这里，并行走在沙丘之上，想了解更多关于自然的知识。现在，参观曼尼托巴省自然遗产中的这一不寻常的景点在很多游客的必选清单上。


特别注意：“黄沙之灵”（Spirit Sands）是曼尼托巴省的难得一见的景观，也是一个极其脆弱的生态系统。原住民一直以来把这视为圣地。请保护当地的环境，并确保您的行为不会破坏他人的体验。

##### 小贴士：

通往沙丘的徒步路线不算很短，我们一行人中途休息了不少次。体力不好的朋友最好带好足够的食物和水补充体力。

有马车游览的选项（Spirit Sands Wagon Outfitters），我发誓如果我知道路线那么长、而且有马车的话我们一定会选择这个的。节省下的体力还可以花在探索更远的沙丘上。

马车在每天的10：00AM、12：00PM、2：00PM发车，座位有限，需要打电话或者发短信给马车的主人Larry预定。（电话：204-526-7727）

下回如果再来，我会考虑带一个充气的皮划艇，可以沿着阿西尼博因河顺流而下一路到停车场。顺便体验一下不同的风景。
