---
layout: post
title:  "一半冰原，一半碧蓝——Hunt Lake冬日徒步"
author: yt
categories: [ Manitoba ]
image: assets/images/14.jpg
rating: 4.5
---

### 在冬天这个陨坑湖附近，我看到了曼省的天空之境。

今年的加拿大出现了历史罕见的温暖初冬，曼省的温度在12月初之前的温度一直在零度附近徘徊。并不是很冷的温度造成了一种“宜居”的错觉。趁着温度还没有下降到零下10度甚至20度那种不宜出行的时候，我和我的小伙伴们决定出去走走。为了保险起见，我选择了今年夏天探过路的Hunt Lake徒步路线。

关于今年夏天的经历，详情请见： Falcon Lake露营小记

从温尼伯出发到Hunt Lake徒步需要160公里，大约一个小时四十分钟的车程。如果9点左右出门，在日落之前就可以完成路线。路线异常简单：沿着1号高速公路（加拿大横贯公路）从温尼伯一路向西，到达West Hawk Lake附近下公路，在44号公路路口右转，再行驶4公里左右就到了徒步路线的起点。


Hunt Lake徒步路线并没有一个严格意义上的终点，因为它和其他的路线连在了一起，构成了加拿大的步道系统。Hunt Lake徒步路线的起点就在横贯加拿大徒步路线（The Great Trail，世界上最长的徒步路线）之上。Hunt Lake步道在曼省是非常受到游客欢迎的一条步道，海拔接近十次陡升陡降，落差高达50米。使得这个步道的难度评价为中等。绝美一流的景色是给历尽辛苦的游客最好的回馈。通常夏秋两季游客络绎不绝，不过在第二波疫情期间，游客数量还不知道有什么变化，后来证明这一次的选择无比正确。

一到湖边我们就看到了冰封的湖面和很多在湖上冰钓的人。再加上路线前面都是沿着湖边行走，因此可以通过湖面抄近路。

据我和小伙伴的实际测算，我们走过的区域冰层厚度在20cm左右（大约7英寸），承载力大约2吨或者一辆普通小汽车的重量，行走在湖上比较安全。

特别注意：湖面的面积非常广阔，不同区域的冰层厚度并不一定相同。如果不确定冰层厚度是否安全，要在湖岸附近开凿一系列的冰孔来测量。没有专业工具的情况下，观察湖面上的人员密度也是个不错的主意。比如我们这次观察湖面上有6个冰钓帐篷和其他6个露天冰钓人，因此判断湖面安全。

从公共卫生角度来说，在湖面行走也是相对安全的，虽然湖上人数不少，但是面积大、相隔非常远，最近的距离也有10米开外。应该可以满足阻断传染途径的需求。

穿过Hunt Lake之后，再走几分钟就到了West Hawk Lake。关于这个湖泊的形成，还有个神奇的故事：

石炭纪早期，大约三亿五千万年前，蕨类植物在陆地上方兴未艾，恐龙出现的前一个地质时期，一颗陨石从外太空撞击了今天曼省东南的花岗岩岩床，并形成了一个直径2.44公里的陨石坑。斗转星移，时光荏苒，这个陨石坑如今已经不再暴露在地表，但是充沛的水量和稳定的地质条件留下了一个深度达115米的陨坑湖，成为了曼省最深的湖泊。

由于水的比热容非常大，再加上这个湖泊巨大的蓄水量使得这个湖泊成为了一个名副其实的“蓄热池”。它是曼省最晚冻结的湖泊，同时也是最晚解冻的湖泊。每年的5月份，周围的湖泊都完全解冻后，这个湖上还是漂着大量的浮冰。直到6月份才能完全解冻。这个特殊的地质条件也造就了今天的景色：一侧已经是冰原，另一侧还是碧蓝的湖水。

空气的饱和湿度随温度有着很大的变化，温度越高的空气可以容纳更多的水蒸气。随着气温的下降，饱和湿度逐渐下降，空气无法继续容纳现有的水蒸气，那么水汽就会在空中凝结，形成悬浮的小水滴，也就是雾。这个临界温度被称为露点（Dewpoint）。湖面附近正好提供了足量的蒸发，让空气在正午的时候足够湿润。午后温度下降，凝结的小水滴把黄昏的云彩变成了粉红色，再过一会儿，天空就变成乳白色。


回程时起的大雾遮盖了视线，能见度骤降。对于我们这种经验不太丰富的徒步选手还是感觉到了危险，庆幸回程的时机恰好，到达停车场时，雾还不是很浓。后来驾驶了大约20分钟，冲出浓雾区的时候感受到了那种豁然开朗的感觉。不过那时候天已经快完全黑了。

Hunt Lake由于处于冰封状态，可以从湖面上穿越到东北侧的徒步步道上，相比夏天可以节省一大段难走的路程。


有些路段由于积雪非常滑！请提前准备好防滑链和手套等装备。并妥善利用岩石和树木作支撑点。


冬季的步道难度较大，对于一些不经常徒步的朋友可以只走半程。


冬天温尼伯纬度高，日间时间短。要合理规划自己的行程。

2020年12月6日。