---
layout: post
title:  "湖野寻踪，Caddy lake隧道全探秘"
author: yt
categories: [ water activity, Manitoba ]
image: "https://live.staticflickr.com/3485/4036388306_b85a4df225_b.jpg"
---

## 曼省Caddy Lake第三条隧道探秘记录

### 前言

Caddy Lake的隧道在曼省非常有名，不少人慕名前来就为了划过隧道的那几分钟，享受这不同寻常的感受。通常，从Caddy Lake Campground出发，第一个隧道最受欢迎，因为距离相对较近， 仅仅靠人力划的独木舟或者皮划艇也能轻松到达。由于南十字湖形状狭长，从第一条隧道到第二条隧道有7公里的单程水路，对于没有丰富划船经验的人来说，这个距离需要5-6个小时。

如果你乘坐机动船，7公里的路程则并不遥远，第二条隧道也能轻易到达。但是，在经过南十字湖到达北十字湖后，在不远的Nason湖上，还隐藏着第三条隧道。这次，我们就来一探这隧道的究竟。

特别注意： 这次公众号文章更新完全属于个人在曼省六年多的探索经验心得，全互联网包括英文网站都没有对第三条隧道的介绍。（我相信关于这条隧道的资料应该躺在加拿大太平洋铁路的某个尘封已久的档案馆里。）您看到的每一个字都是我这几年探索的结果，第三次来到caddy lake才足够熟悉路线，顺利找到第三条隧道。如果要转载，请尊重作者的劳动成果，一定和作者联系。

中英对照：

北十字湖—— North Cross Lake

南十字湖—— South Cross Lake

之前的文章记录了我第二次去隧道的经历，请移步：

《Falcon Lake露营小记》

以上节选：

一百五十年前，加拿大决定修建一条连接东部（多伦多地区、魁北克地区）和卑诗省的铁路，主要承担货运任务。其中高达一万七千名华工参与了其中最艰险困难的西部路段，也付出了巨大的牺牲。我们应该永远铭记这些先驱者的贡献。铁路在穿过温尼伯东部的Caddy lake和South cross Lake时，留下了两个排水隧道，这两个隧道沟通Caddy Lake，South cross Lake和North Cross Lake三个湖泊，为划船添加了不少乐趣。为了纪念修建加拿大太平洋铁路的工程师J.S. Caddy，这个湖被命名为Caddy Lake。

如果你想规划一下在whiteshll公园的行程，可以参考下面的链接哦：

https://www.gov.mb.ca/sd/pubs/parks-protected-spaces/park_info/whiteshell_backcountry_map.pdf

我们这次行程就选取了图上的一个露营地作为落脚点，休息和做饭。这些露营地不需要预定也不需要付费，先到先得。不过设施也比较简陋，只有一块稍微平整过的土地和一个篝火烧烤的炉子。优点是离湖边只有几米之遥，景色非常美。每次来都能看到一些露营地扎着帐篷。

### 探秘记录

提前一天，我们在温尼伯市区的商家租了一条独木舟，加上一个2.5马力带螺旋桨的汽油发动机，此举能极大的提升我们这次航程的舒适度。


早上9点左右从南区出发，沿着1号公路一路向西，大概1个小时50分钟的车程后，到达44号公路，向北10分钟左右就能到达Caddy Lake Campground。在花费了大概20分钟后，我们把独木舟从车上卸下来，安定好一切，我们就出发了。

怎奈何这次的准备并不是很充分，下水走到另一侧似乎已经不可以能。留下了遗憾，不过这又给明年的再探留下了伏笔，通过了这个隧道，看到的又是怎样的景象呢？

### 注意事项

气象条件： 我们早上刚到的时候风有点大，水上浪高半米左右。还有点担心，后来风小了，逐渐平静我们才继续。


携带哨子： 进入尤其是第一条隧道之前，要确认隧道内没有正在通过的其他船只。我们这次忘了带哨子，但是由于拥堵，我们排在一队本地人小伙子们的后面。

一定要带救生衣！

准备涉水鞋：第三条隧道的海拔明显比前两条要高一些，通常前两条还能通过的时候，第三条隧道应该不具备船只的通行条件了。如果人多，还可以考虑把下船搬运过隧道，到另外一侧的Beaver Pond看一看，说不定还能看到河狸呢。

### 总结

本次一日游探险十分令人满足，虽然已经是第三次来，但还是有新收获，而且还可以再来。


明年的某个长周末，我们会再回来的~。 想跟着我一起探险的朋友，给我留言哦。

2021年9月5日