---
layout: post
title:  "人间山脉最奇崛——徒步阿尔伯特山"
author: yt
categories: [ Hiking, Quebec ]
image: "https://promenonsnousdanslemonde.com/wp-content/uploads/2021/05/randonnee-au-mont-albert-5-sur-12.jpg"
beforetoc: "阿尔伯特山"
toc: true
---
### 前言

阿尔伯特山，海拔1151米，魁北克第九高峰。得名于英国著名维多利亚女王的丈夫阿尔伯特亲王。位于加斯佩西省级公园（Parc national de la Gaspésie）。
该山以其独特的山顶苔原地貌闻名魁北克省。老战友一直给我种草这个神奇的公园。怎奈何这公园离城市太远，八百多公里的路程不是说去就能去的，恰逢北美的劳动节（22年9月4日-9月6日），他从多伦多启程，来蒙特利尔与我会合。经过八个多小时的漫长路途，我们终于到达了加斯佩西省级公园。这个公园给了我本年度最奇妙的探险经历，在此强烈推荐。



### 一点点地质学

阿巴拉契亚山系（Appalachian Mountains）是北美洲东部最著名山脉系统。尽管该山脉主要在美国境内，但是山系北麓一直延伸到加拿大东部的魁北克省以及纽芬兰岛境内，从美国佛蒙特州的绿山（Green Mountains）一直到魁北克的加斯佩半岛的大片山脉被称为圣母山脉（Notre Dame Mountains）。

由于地质年代久远（形成于距今大约4.8亿年的奥陶纪时期），侵蚀风化严重，该山脉的平均海拔高度仅有约600米。一些曾经的山脉甚至已经被夷为平地，还有残存的山脉成为了如今的丘陵状起伏，河流在数以亿计的岁月里塑造出了陡峭的河岸，留下了类似浮雕一样的地貌，被称为阿巴拉契亚地貌（Relief appalachien）。

有兴趣再了解的朋友请移步我上一期的延时摄影：

从纽约到蒙特利尔：横越阿巴拉契亚山脉

视频中绝大部分的行驶都在阿巴拉契亚山脉中，均为典型的阿巴拉契亚地貌。

我们此行去往的奇克-乔克山脉（Chic-Choc Mountains）坐落于加斯佩半岛中部，东西走向与圣劳伦斯河湾平行，其中有加斯佩西省级公园风景绝美。公园其中雅克·卡迪亚山（Mount Jacques-Cartier）则是阿巴拉契亚山系在加拿大境内的最高峰。也是魁北克省的第二高峰。该山同样值得专程拜访，只不过此行时间有限，再加上老战友已经去过，因此阿尔伯特山成为了我们此行的目的地。

### 徒步路线：

阿尔伯特山全游览路线（Tour of Mont Albert)，全长20.5公里的环线，高差超过1100米，难度评级为专家级（expert级别比difficult更高，这也是我第一次挑战专家级路线），没有野外大量徒步经验的同学不建议轻易尝试。攻略平均用时8个小时，我们本次实际用时8.5个小时。我们自认为体力不错，完成这条路线后依旧精疲力尽。

从营地出发，一路来到游客接待中心。由于地广人稀，公园内几乎没有手机信号，只有接待中心提供免费的WiFi连接。我们选择了逆时针方向。最开始一路爬升，平均坡度25%，仅用两个半小时就登顶。神奇的是，登顶后在北坡会收到几乎满格的LTE信号。这也是在公园内为数不多恢复通讯的时刻，不过这点通讯随着行进一会儿就没了。

此时乐观的想法占据脑海，认为此行6个小时完成完全有可能，但是后来的经历证明了我的天真。

简单休息过后，我们就继续了我们的征程。

后来沿着河谷一路向下，冰川活动留下的巨石在河道中散布，极大拖延了我们的行动的速度，这也是专家级别的难度所在。

一路来到恶魔湖（Lac du Diable），水面宁静，湖光山色。与魔鬼并无半点关联。后查阅资料才知，此处湖泊得名与路西法或者撒旦这种宗教传说无关，主要是由于之前的徒步造成的巨大体力消耗，徒步游客至此已经经历过“魔鬼般的痛苦”，故此得名。

看到圣安妮瀑布后就意味着我们离营地更近了，很快就回到了来时出发的游客接待中心。虽然最后计步器显示我们一共走过了23公里的路程，后半段大片的碎石路也曾让我们怀疑人生，但是这一路不曾见过的风景，和一路未曾断绝的惊叹，成就了我们的此行最重要的意义。
结语
也曾到访中岳嵩山、东岳泰山、西岳华山，风景各异。在中华文化之中不可或缺、也不可磨灭。

“东岳泰山之雄，西岳华山之险，中岳嵩山之峻，北岳恒山之幽，南岳衡山之秀”
恰似传世名画《千里江山图》，泼墨写意，带有浓重的中华文化底蕴。



也曾到访加拿大落基山脉，班夫、贾斯伯、幽鹤。俊美非常，若把山峰拟作人，顺便考虑上那地质年代的因素。那么对于落基山脉，则好似那十七八岁的姑娘、小伙，风华正茂。每座山峰都那么的天生丽质。

阿尔伯特山与以上皆不同，由于景色过于奇崛无以名状，恰似那西方的传世名画《蒙娜丽莎的微笑》。虽早已过了青春年少的时光，但此时此刻，却刚显露出那万种风情。

最后，以《十年人间》的歌词作为结尾：

>>有最奇崛的峰峦

>>成全过你我张狂

>>海上清辉与圆月 盛进杯光

>>有最孤傲的雪山

>>静听过你我诵章

>>世人惊羡的桥段 不过寻常
